# 제네릭의 기본 문법

## 다중 매개변수 기반 제네릭 클래스의 정의

- 제네릭 클래스를 정의할 때, 둘 이상의 타입 매개변수에 대해서 정의할 수 있다!
- 다음의 예제를 확인해 보자!!
  
class DBox< L, R >{

    private L left; //왼쪽 수납공간
    private R right; //오른쪽 수납공간

    public void set(L o, R r){
        left = o;
        right = r;
    }

    @override
    public String toString(){
        return left + "&" + right;
    }
}

class MultiTypeParam{

    public static void main(String[] args){
        DBox<String, Integer> box = new DBox<String, Integer>();
        box.set("Apple", 25);
        System.out.println(box);
    }
}
<br><br><br>


## 타입 매개변수의 이름 짓기
- 타입 매개변수의 이름을 짓는 방법은 자유이나, 일반적으로 지켜지는 두 가지 규칙이 있다.
  - 한 문자로 이름을 짓는다.
  - 대문자로 이름을 짓는다.

- 보편적으로 자주 사용하는 타입 매개변수의 이름과 그 의미
  - E : Element
  - K : Key
  - N : Number
  - T : Type
  - V : Value

<br><br><br>


## 기본 자료형에 대한 제한, 그리고 래퍼 클래스
- 제네릭 클래스에 대하여 Box< Apple >과 같이 '매개변수화 타입'을 구성할 때, 기본 자료형의 이름은 '타입 인자'로 쓸 수 없다.
- Box< int > box = new Box< int >();
  - **타입 인자로 기본 자료형이 올 수 없기 때문에 이렇게 쓸 수 없다!!!**
- 이러한 경우는 다음과 같이 코드를 작성해야 한다.

class Box< T >{

    private T ob;

    public void set(T o){
        ob = o;
    }

    public T get(){
        return ob;
    }
}

class PrimitivesAndGeneric{

    public static void main(String[] args){
        Box< Integer > iBox = new Box< Integer >();
        iBox.set(125); // 오토 박싱 진행
        int num = iBox.get(); // 오토 언박싱 진행
        System.out.println(num);
    }
}
<br><br><br>

## 타입 인자의 생략: 다이아몬드(Diamond) 기호
- 컴파일러는 자료형의 이름을 추론할 수 있기 때문에 다음과 같이 작성할 수 있다.
- Box< Apple > aBox = new Box< Apple >();<br>
    -> Box< Apple > aBox = new Box<>();

<br><br><br>

## '매개변수화 타입'을 '타입 인자'로 전달하기
- 이것은 여러겹의 상자로 겹겹이 포장하는 것과 같은 원리로 생각하면 된다!
- 다음의 예제를 통해 확인해보자.

class Box< T >{

    private T ob;

    public void set(T o){
        ob = o;
    }

    public T get(){
        return ob;
    }
}

class BoxInBox{

    public static void main(String[] args){
        Box< String > sBox = new Box<>();
        sBox.set("I am so happy.");

        Box< Box< String >> wBox = new Box<>();
        wBox.set(sBox);

        Box< Box< Box< String >>> zBox = new Box<>();
        zBox.set(wBox);

        System.out.println(zBox.get().get().get());
    }
}