# Cowork with github

## 팀장이 할 일
- 공공의 repository 생성을 위해 new organization 탭으로 이동
- 생성 후 설문 조사 skip을 원한다면 your organizations 탭으로 바로 이동
- people 탭에서 팀원들 초대 가능
  * 팀원들 초대할 때 role 은 보통 Triage로 설정!
- new repository 생성
- issues 탭에서 template(형식) 생성<br>: 본인이 해야할 일들, 팀장과의 소통은 이곳에서 이뤄진다.
- settings 탭 -> Add template -> Custom issue template -> 연필모양 클릭 후 편집
  * 할일을 작성할 때 "- [ ]" 형식을 사용하면 체크박스 사용 가능
- commit changes 후 작업 완료
- 팀장은 url을 복사해서 git clone [주소] 입력을 통해 작업을 시작한다.
- git flow init 을 입력하여 develop branch 생성
- develop branch에서 작업 후<br> add, commit, push -u origin develop 실행
- 이제 팀원들에게 fork 후 작업하면 된다고 공지
- 팀원이 pull request 했다면 finish review에서 승인할 것인지, 수정사항을 요청할 것인지 결정하기.


## 팀원이 할 일
- 팀으로의 초대를 accept 하고 작업 시작
- fork를 하는 이유는 내 local에 복사 후 편하게 작업하고 그 내용물을 통해 organization repo에 병합하는 형태로 일을 하는 것이 안전하기 때문!
- organization repo로 들어가서 fork를 누르고 나에게 복사! <br> *  "Copy the main branch only" 탭은 체크 해제하기!!
- 이제 팀원은 자신의 권한이 된 repo의 주소를 git clone 하고 작업을 시작하면 된다!
- 이 후 git flow를 활용한 작업 방식은 동일
- 마지막엔 마찬가지로 git push -u origin develop을 통해 local repo와 remote repo를 동기화
- 이것을 팀장에게 전달하기 위해 pull request 실행
- 설정은 나의 develop -> organization repo의 develop으로!
- 수정 요청을 받았을 때, 나의 repo의 develop branch 에서 organization의 repo의 develop branch로의 채널이 "open" 상태라면 나의 local repo에서 작업하고 develop branch로 push한 것이 organization의 develop branch에 바로 반영된다!
- 중요한 사항!!!
  - 다른 팀원들이 수정한 내용이 organization의 develop branch에 반영이 되었고, 나는 다시 그것을 기반으로 작업을 진행하려고 할 때(merge conflict 났을때도 마찬가지)<br>: git remote add upstream {organization의 develop 주소}
  - git pull upstream develop 또는 <br>git fetch upstream develop 입력 후 git merge FETCH_HEAD 입력

## 추가로 알게 된 git 명령어
- git에서 파일명을 바꿀 때
  - git mv {기존파일명} {바꿀파일명}
  - 다시 git commit<br>: 우리가 보기에는 파일명만 바뀐 것처럼 보이지만, 실제로는 기존 새로운 파일명으로 git add 된 작업이므로, git commit을 다시 해줘야 한다!

- git undo(되돌리기)
  - git restore {파일명}
  - git checkout --{파일명}

- staging 되어있는 파일 내리기(git add 취소)
  - git reset HEAD {파일명}
- 가장 최근의 commit 수정
  - git commit --amend
- commit 의 기록 확인
  - git log (q를 누르면 종료됨)
-  Revert
   -  (ex) 현재 HEAD에서 직전 3개의 commit을 순서대로 수정
   -  git revert --no-commit HEAD~3..
   -  git commit 후 수정한다는 내용 추가(혼란을 방지하기 위해)
   -  git push origin
  
- 원격저장소에서 가져오기
  - git pull {remote}{branch}
- 원격저장소에 이름 붙이기
  - git remote add {이름} {주소}
- 원격저장소 가져오기 및 병합
  - git fetch {이름} {branch}
  - git merge FETCH_HEAD
  
### "*"의 의미
- "*" 이 기호는 '모든'의 의미를 가진다.
- (ex) rm *.go : go라는 확장자를 가진 모든 파일 삭제
- (ex) rm server.* : 파일명이 server인 모든 파일 삭제