# 프로세스와 스케쥴러
## 프로세스란?
- 프로세스(process)란 **실행중에 있는 프로그램**을 의미한다.
- 스케줄링의 대상이 되는 작업(task)와 같은 의미!
- 프로세스 내부에는 최소 하나의 스레드(thread)를 가지고 있는데, 실제 작업이 진행될 때는 스레드 단위로 스케줄링을 한다.
- 하드디스크에 있는 프로그램을 실행하면, 실행을 위해서 **메모리 할당**이 이루어지고, 할당된 메모리 공간으로 바이너리 코드가 올라가게 된다. 이 순간부터 **프로세스**라고 불린다!!
<br><br><br>
## 프로세스의 메모리 구조
- text(code) 영역 : 프로그램을 실행시키는 실행 파일 내의 명령어(코드)들이 올라간다.
- data 영역 : 변수(전역변수, static 변수), 초기화된 데이터가 들어간다.
- heap 영역 : 동적할당을 위한 영역
- stack 영역 : 지역변수 및 함수 호출 시 사용되는 메모리 영역
<br><br><br>
## 스케줄러
- 프로세스의 실행을 관리하는 알고리즘
- 무슨 기준으로 프로세스를 실행시킬까?
    - 예) 시분할 시스템 : 프로세스 응답 시간을 가능한 짧게 하도록
    - 예) 멀티 프로그래밍 : CPU 활용도를 최대한 높여서 프로세스를 빠르게 실행
- 스케줄러는 운영체제 핵심기능으로 빈번하게 호출된다. 따라서 스케줄러 알고리즘은 운영체제 성능에 큰 영향을 미친다!!
- 빠른 스케줄러를 구현하기 위해서 최소한 우선순위 큐, 힙 자료구조를 이용하는 것을 고려해볼 수 있다.
<br><br>
### FIFO 스케줄러(Queue와 같은 구조)
- 프로세스가 저장매체를 읽는다거나, 프린팅을 한다거나 하는 작없 없이, CPU를 처음부터 끝까지 사용한다.
- 가장 간단한 스케줄러(배치 처리 시스템)
- FCFS(First Come First Served)스케줄러
<br><br>
### 최단 작업 우선(SJF) 스케줄러
- SJF(Shortest Job Fisrt) 스케줄러
- 프로세스 실행시간이 가장 짧은 프로세스부터 실행시키는 알고리즘
<br><br>
### 우선순위 기반 스케줄러
- Priority-Based 스케줄러
    - 정적 우선순위 : 프로세스마다 우선순위를 미리 지정함
    - 동적 우선순위 : 스케줄러가 상황에 따라 우선순위를 동적으로 변경
<br><br>
### Round Robin 스케줄러
- 준비된 큐의 순서대로 프로세스 진행(자료구조의 큐)
- 하나의 프로세스가 다 끝나고 다음이 진행되는 것이 아님!!
- 예를 들어 큐에 p3, p2, p1 순서대로 저장되어 있다면, 각각의 프로세스가 끝날 때까지 이 순서가 반복되며 진행된다.
<br><br>
### 프로세스 상태 기반 스케줄러
- running state : 현재 CPU에서 실행 상태
- ready state : CPU에서 실행 가능 상태(실행 대기 상태)
- block state : 특정 이벤트 발생 대기 상태
- running state인 상태의 프로세스 중 처리를 기다리기 위해 block state로 넘어가는 프로세스가 있다면, ready state인 프로세스가 running state로 전환된다.
<br><br>
## 기본 스케줄링 알고리즘 정리!
- FIFO(FCFS) 스케줄링 알고리즘(배치 처리 시스템)
- 최단 작업 우선(SJF) 스케줄링 알고리즘
- 우선순위 기반 스케줄링 알고리즘
    - 정적, 동적 우선순위
- Round Robin 스케줄링 알고리즘(시분할 시스템. 순서 유지)
- 프로세스 상태 기반 스케줄링 알고리즘
    - 멀티 프로그래밍
<br><br><br>
## 기타
- 마우스/키보드 반응이 느리거나 렉이 걸리는 경우?
    - 스케줄러가 해결해야하는 문제로, 다양하고 효율적인 스케줄링 알고리즘이 필요하다.
- 현업 프로그램은 대용량 서비스를 다루기 때문에, 성능에 더욱 민감 -> 스케줄링 알고리즘 중요!
- 성능을 위해 체크할 포인트!
    - IO-bound : IO관련 기능을 주로 사용하는 프로그램
    - CPU-bound : CPU/메모리를 주로 사용하는 프로그램
- 수시로 파일 등에 접근한다면, 한번에 데이터를 메모리에 올려놓고 메모리를 접근하도록 하는 것이 효율적!
