# Spring/SpringBoot 키워드 정리
## API vs AOP
## API란?
- 응용 프로그래밍 인터페이스(Application Programming Interface)
- 응용 프로그램에서 사용할 수 있도록, 운영 체제나 프로그래밍 언어가 제공하는 기능을 제어할 수 있게 만든 인터페이스
- 프로그램과 또 다른 프로그램을 연결해주는 **다리**
### API의 역할 예시
 - 음식점의 종업원 같은 역할이라고 생각하면 된다!
 - 종업원은 손님에게 메뉴를 알려주고, 주문을 받고, 만들어진 요리를 가져다 주는 역할을 한다.
 - 마찬가지로 API는 프로그램의 명령을 받아 응용프로그램과 상호작용하여 결과값을 전달해준다.
 - 즉, 프로그램들이 서로 상호작용하는 것을 도와주는 매개체 역할!!
### API의 유형
1. private API
    - 내부 API로, 회사 개발자가 자체 제품과 서비스를 개선하기 위해 내부적으로 방행하는 API. 제 3자에게 노출되지 않는다.
2. public API
    - 개방형 API로, 모두에게 공개된다. 우리가 네이버나 카카오 아이디로 다른 사이트 회원가입을 진행하는 것은, 그런 대형 플랫폼의 open API를 활용한 예이다.
3. partner API
    - 기업이 데이터 공유에 동의하는 특정인들만 사용할 수 있다. 주로 비지니스 관계에서 사용함.
### API의 종류(REST vs SOAP)
- REST API
    - Representational State Transfer
    - 네트워크를 통해서 컴퓨터들끼리 통신할 수 있게 해주는 아키텍처 스타일
        - 아키텍처 스타일이란 '보편적인 프로그램 설계 방식'을 말함
    - REST API는 인터넷 식별자(URI)와 HTTP 프로토콜을 기반으로 함
    - HTTP 프로토콜을 사용하기 때문에 단순함
    - 데이터 포멧으로는 제이슨(JSON) 방식을 사용
    - REST API는 클라이언트-서버 모델로 구축되고, 정보의 페이로드가 두 지점 사이를 왕복하게 된디ㅏ.
    - 웹에 최적화되어 있고, 데이터 포멧이 JSON이기 때문에 브라우저들 간 호환성, 확장성이 좋다.
- SOAP API
    - Simple Object Access Protocol
    - 그 자체로 프로토콜
    - 보안이나 메세지 전송 등에 있어서 REST 방식보다 더 많은 표준들이 정해져있어서 더 복잡함
    - 데이터의 변형을 줄여주고, 데이터의 상호작용에 대해서 사전에 정확하게 정하기 때문에 데이터의 무결성을 지켜준다.
    - 은행용 모바일 앱처럼 보안 수준이 높아야 하는 경우 등에 사용하는 방식!

## 정리
1. API는 서버와 데이터베이스에 대한 출입구 역할을 한다.
    - 출입구로써 허용된 사람들에게만 접근성을 부여해준다.
2. 애플리케이션과 기기의 원활한 소통을 돕는다.
    - 프로그램과 프로그램, 기기와 프로그램 사이의 소통을 돕는다.
3. API는 모든 접속을 표준화한다.
    - 기기,운영체제 등과 상관없이 누구나 동일한 엑세스를 얻을 수 있도록 접속을 표준화한다.

## AOP란?
- Aspect Oriented Programming 관점 지향 프로그래밍
- 어떤 로직을 기준으로 핵심적인 관점, 부가적인 관점으로 나누어 보고 그 관점을 기준으로 각각 모듈화한다는 의미
    - 모듈화 : 공통된 로직이나 기능을 하나의 단위로 묶는 것
- 즉, 공통된 관심사를 모듈화하고 재사용하겠다는 의미!

### AOP 주요 개념
- Aspect : 흩어진 관심사를 모듈화 한 것. 주로 부가기능을 모듈화한다.
- Target : Aspect를 적용하는 곳(클래스, 메서드 등..)
- Advice : 실질적인 부가기능을 담은 구현체
- JointPoint : Advice가 적용될 위치, 끼어들 수 있는 지점, 메서드 진입 지점, 생성자 호출 지점, 필드에서 값을 꺼내올 때 등 다양한 시점에 적용 가능
- PointCut : JointPoint의 상세한 스펙을 정의한 것. 더 구체적으로 Advice가 실행될 지점을 정할 수 있다.
- 이 개념들은 어노테이션을 붙여 명시할 수 있다.