# CORS 문제 해결을 위한 정리
## CORS 란 무엇일까?
- Cross-Origin Resource Sharing 의 약자
- 교차 출처(엇갈린 다른 출처) 리소스 공유 정책

## 출처(Origin)이란?
- URL 구성 중 Protocol, Host, Port 부분을 합친 URL

## 동일 출처 정책(Same Origin Policy) : SOP
- 동일한 출처에서만 리소스를 공유할 수 있다는 규칙
- 다른 출처 서버에 있는 이미지 등의 리소스는 상호작용이 불가능함

## SOP 정책이 필요한 이유
- 다음과 같은 사례를 막기 위함
1. 사용자가 악성 사이트에 접속한다.
2. 해커가 몰래 심어놓은 악성 자바스크립트가 실행되어, 사용자가 모르는 사이에 다른 포털 사이트에 요청을 보낸다.
3. 그 포털 사이트에서 해당 브라우저의 쿠키를 이용하여 개인 정보를 응답 받은 뒤, 사이트에서 해커 서버로 보낸다.
4. 사용자가 접속중인 내부망의 Ip와 Port를 가져오거나, 사용자의 브라우저를 프록시처럼 악용할 수 있다.

     -->이러한 악의적인 경우를 방지하기 위해, 다른 출처의 스크립트가 실행되지 않도록 브라우저에서 사전 방지하는 것<br>
     -->브라우저가 같은 Origin인지 여부를 판단하여 차단을 진행한다!

## 교차 출처 리소스 공유(Cross-Origin Resource Sharing)
- 다른 출처의 리소스 공유에 대한 허용/비허용 정책
- SOP 정책을 위반해도 CORS 정책에 따른다면 다른 출처의 리소스라도 허용해 주는 것!
  
## 브라우저의 CORS 기본 동작 과정
1. 클라이언트에서 HTTP 요청의 헤더에 Origin 을 담아 전달
2. 서버는 응답헤더에 Access-Control-Allow-Origin을 담아 클라이언트에 전달
3. 클라이언트에서 Origin과 서버가 보내준 Access-Control-Allow-Origin을 비교 -> 두 값이 같으면 다른 출처의 리소스를 문제없이 가져온다.
   
## 해결방법!?
1. 예비 요청
- 서버에서 Access-Control-Allow-Origin 헤더에 허용할 출처를 기재해서 클라이언트에 응답하면 해결된다!
- 크롬 개발자 도구를 확인해보면, 클라이언트와 서버가 **본 요청(xhr)**을 보내기 전에 **예비요청(preflight)**통신을 한다.

2. 인증된 요청(Credentialed Request)
- 클라이언트에서 서버에게 **자격 인증 정보(Credentail)**를 실어 요청하는 것
- 자격 인증 정보란, 세션 ID가 저장되어 있는 쿠키 또는 Authorization 헤더에 설정하는 토큰 값 등을 말함
- 서버도 마찬가지로 인증된 요청에 대해 설정을 통해 일반적인 CORS 요청과는 다르게 대응해야 한다.
  - 응답 헤더의 Access-Control-Allow-Credential 항목을 true로 설정
  - Access-Control-Allow-Origin의 값에 와일드카드 문자 사용 불가
  - Access-Control-Allow-Methods의 값에 와일드카드 문자 사용 불가
  - Access-Control-Allow-Headers의 값에 와일드카드 문자 사용 불가